Remoto

Trabalhando de Forma Remota
Para colaborar com qualquer projeto Git, você precisará saber como gerenciar seus repositórios remotos. Repositórios remotos são 
versões de seu repositório hospedado na Internet ou em uma rede qualquer. Você pode ter vários deles, cada um dos quais geralmente
é ou somente leitura ou leitura/escrita. Colaborar com outras pessoas envolve o gerenciamento destes repositórios remotos, fazer 
pushing(atualizar) e pulling(obter) de dados para e deles quando você precisar compartilhar seu trabalho. Gerenciar repositórios 
remotos inclui saber como adicioná-los remotamente, remover aqueles que não são mais válidos, gerenciar vários branches(ramos) e 
definí-los como rastreados ou não e muito mais. Nesta seção, abordaremos algumas destas habilidades de gereciamento remoto.

Exibindo seus repositórios remotos
Para ver quais servidores remotos você configurou, você pode executar o comando git remote. Ele lista os nomes abreviados de cada 
repositório remoto manejado que você especificou. Se você clonou seu repositório, você deve pelo menos ver origin(origem) – que é 
o nome padrão dado pelo Git ao servidor que você clonou.
$ git remote
origin
Você também pode especificar -v, que mostra as URLs que o Git tem armazenado pelo nome abreviado a ser usado para ler ou gravar 
naquele repositório remoto:

Adicionando Repositórios Remotos
Nós mencionamos e demos algumas demonstrações de como o comando clone implicitamente adiciona a origem(origin) remota para você. 
Aqui está como adicionar um novo repositório remoto explicitamente. Para adicionar um novo repositório Git remoto como um nome 
curto que você pode referenciar facilmente, execute git remote add <shortname> <url>.

Pushing to Your Remotes
Quando você tem seu projeto em um ponto que deseja compartilhar, é necessário enviá-lo para o servidor remoto. O comando para 
isso é simples: git push [remote-name] [branch-name]

Inspecionando o Servidor Remoto
Se você quiser ver mais informações sobre um servidor remoto em particular, você pode usar o comando git remote show [nome-remoto]. 

Removendo e Renomeando Remotes
Você pode utilizar o git remote rename para alterar o nome curto de servidores remotos. Por exemplo, se você deseja renomear pb 
para` paul`, você pode fazer isso com git remote rename

Se você quiser remover um servidor remoto por algum motivo - e você anteriormente moveu o servidor ou não está mais usando um em 
particular, ou talvez um contribuidor não esteja mais contribuindo - você pode usar git remote remove ou git remote rm.