Repositorio

Obtendo um Repositorio Git

Você pode obter um projeto Git utilizando duas formas principais. 
1. Você pode pegar um diretório local que atualmente não está sob controle de versão e transformá-lo em um repositório Git, ou 
2. Você pode fazer um clone de um repositório Git existente em outro lugar.

Inicializando um Repositório em um Diretório Existente
Para você começar a monitorar um projeto existente com Git, você deve ir para o diretório desse projeto:
$ cd /c/user/your_repository

depois digite:
$ git init

Isso cria um novo subdiretório chamado .git que contém todos os arquivos necessários de seu repositório – um esqueleto de
repositório Git. Neste ponto, nada em seu projeto é monitorado ainda.

Se você quer começar a controlar o versionamento dos arquivos existentes (ao contrário de um diretório vazio), você 
provavelmente deve começar a monitorar esses arquivos e fazer um commit inicial. Você pode fazer isso com alguns comandos 
git add que especificam os arquivos que você quer monitorar, seguido de um git commit:
$ git add *.c
$ git add LICENSE
$ git commit -m 'initial project version'

Clonando um Repositório Existente
Caso você queira obter a cópia de um repositório Git existente – por exemplo, um projeto que você queira contribuir – o comando
para isso é git clone.  Git recebe uma cópia completa de praticamente todos os dados que o servidor possui. Cada versão de
cada arquivo no histórico do projeto é obtida por padrão quando você executa git clone. 
Você clona um repositório com git clone [url]. Por exemplo, caso você queria clonar a biblioteca Git Linkable chamada libgit2,
você pode fazer da seguinte forma:
$ git clone https://github.com/libgit2/libgit2

Isso cria um diretório chamado libgit2, inicializa um diretório .git dentro dele, recebe todos os dados deste repositório
e deixa disponível para trabalho a cópia da última versão. Se você entrar no novo diretório libgit2, você verá os arquivos
do projeto nele, pronto para serem editados ou utilizados. Caso você queira clonar o repositório em um diretório diferente 
de libgit2, é possível especificar esse diretório utilizando a opção abaixo:
$ git clone https://github.com/libgit2/libgit2 mylibgit

Este comando faz exatamente a mesma coisa que o anterior, mas o diretório de destino será chamado mylibgit.

O Git possui diversos protocolos de transferência que você pode utilizar. O exemplo anterior usa o protocolo https://, 
mas você também pode ver git:// ou user@server:path/to/repo.git, que usam o protocolo de transferência SSH.

