Desfazer

Desfazendo Coisas
Em qualquer estágio, você talvez queira desfazer algo. Aqui, vamos rever algumas ferramentas básicas para desfazer modificações 
que porventura tenha feito. Seja cuidadoso, porque nem sempre você pode voltar uma alteração desfeita. Essa é uma das poucas 
áreas do Git onde pode perder algum trabalho feito se você cometer algum engano.
Um dos motivos mais comuns para desfazer um comando, aparece quando você executa um commit muito cedo e possivelmente esquecendo
de adicionar alguns arquivos ou você escreveu a mensagem do commit de forma equivocada. Se você quiser refazer este commit, 
execute o commit novamente usando a opção --amend:
$ git commit --amend

Por exemplo, se você fizer um commit e então lembrar que esqueceu de colocar no stage as modificações de um arquivo que você 
quer adicionar no commit, você pode fazer algo semelhante a isto:
$ git commit -m 'initial commit'
$ git add forgotten_file
$ git commit --amend

No final das contas você termina com um único commit – O segundo commit substitui o resultante do primeiro.
git reset HEAD <file>... para retirar o arquivo do stage. Então, vamos usar esta sugestão para retirar o arquivo.

Para descartar as alterações feitas num arquivo, no seu diretório de trabalho, basta executar o seguinte comando:
$ git checkout -- <file>

