Config

Sua identidade
Um dos comandos git mais usados ​​é o git config que pode ser usado para definir valores de configuração específicos 
do usuário como e-mail, algoritmo preferido para diff, nome de usuário e formato de arquivo etc. 
Por exemplo, o seguinte comando pode ser usado para definir o email:
$ git config --global user.email email@email.com

e este para definir o username:
$ git config --global user.name name

Seu Editor
Agora que a sua identidade está configurada, você pode escolher o editor de texto padrão que será chamado quando Git 
precisar que você entre uma mensagem. Se não for configurado, o Git usará o editor padrão, que normalmente é o Vim. 
Se você quiser usar um editor de texto diferente, como o Emacs, você pode fazer o seguinte:
$ git config --global core.editor emacs

Testando suas configurações:
Se você quiser testar as suas configurações, você pode usar o comando git config --list para listar todas as configurações
que o Git conseguir encontrar naquele momento:

Você pode também testar o que Git tem em uma chave específica digitando git config <key>:

$ git config user.name
name